ΤΑ ΣΗΜΑΔΙΑ ΤΟΥ ΔΡΑΚΟΥΛΑ
Η Τζοάνα είναι...
Δε θα ελευθερωθούμε ποτέ;
Ξέρουμε πού βρίσκεται το κακό.
Πρέπει να ελευθερωθούμε, τώρα.
'Οχι, τέκνο μου.
-Θα σκοτεινιάσει σύντομα.
-Τότε πρέπει να βιαστούμε.
Μαρία, πηγαίνετε στην
εκκλησία και καθίστε εκεί.
Μην πάτε. Η βία οδηγεί
σε μεγαλύτερη βία.
Πάτερ, αυτό το κακό
πρέπει να καταστραφεί.
Τότε θα έρθω μαζί σας.
Κι ο Θεός μαζί μας.
Πηγαίνετε στα βράχια.
Κρυφτείτε καλά.
'Ανοιξε. 'Εχω κάτι για σένα.
'Ελα, άνοιξε.
Είμαι μόνος. 'Ανοιξε.
'Ανοιξε...'Ανοιξε, γιατί
θα σου σπάσω το χέρι!
Μείνε εκεί που είσαι!
Χαζοί, νομίζετε ότι θα
κάνετε κακό στον αφέντη μου;
Οι φλόγες δε θα τον φτάσουν.
Ελάτε, κάψτε το!
Μια δάδα....
Αρκετά. Φεύγουμε.
Ωραία, πάμε.
Να ευχαριστούμε τον Κύριο
για την προστασία Του.
Πάμε να πούμε στις γυναίκες
ότι είναι ασφαλείς.
Ο σατανάς νίκησε.
Φίλοι της Σάρας, θέλω
να κάνω μια πρόποση...
Χρόνια πολλά και
ευτυχισμένα.
-Και σε σας.
-Λόγο...
Ναι, πρέπει να μιλήσεις.
Λόγο...
-Επιμένουμε.
-Καλή τύχη, Σάρα.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ όλους.
Ωραίος λόγος.
Καλός και σύντομος.
Τώρα μπορεί να κόψει την τούρτα.
Σάιμον, πού είναι
ο αδελφός σου;
Πού είναι ο Πωλ;
Δεν πιστεύω να το ξέχασε.
Δεν το ξέχασε. Μάλλον
θα εργάζεται ως αργά.
'Ηταν ωραία, αγάπη μου;
Πωλ, ήταν καλά;
-Ναι...Τι ώρα είναι;
-'Ηταν το καλύτερο;
-Το καλύτερο. Τι ώρα είναι;
-Νωρίς είναι.
-Γιατί θες να ξέρεις;
-Πρέπει να φύγω.
Πού θα πας;...
Σε άλλη γυναίκα;
-'Οχι.
-Τότε πού;
Στο νυχτερινό σχολείο.
Προσπαθώ να βελτιωθώ.
Εσύ δε μπορείς να
βελτιωθείς άλλο.
Τόσες φορές που
καθόμουν εδώ μόνη...
...ευχόμουν να είχα
κάποιον κοντά μου...
...κάποιον σαν εσένα.
Οχτώ...
Η ευχή μου
πραγματοποιήθηκε.
Εννέα! Είπες ότι ήταν νωρίς.
Είναι.
'Ελα, ξέχνα
το νυχτερινό σχολείο.
Δε μπορώ...'Εχω αργήσει.
Μη φεύγεις...
Μείνε μαζί μου.
-Δε μπορώ.
-Πρέπει.
-Λυπάμαι.
-Θα φωνάξω.
Μη γίνεσαι ανόητη.
Τι είναι αυτό;
Δώρο για τον καθηγητή σου;
Δεν πιστεύω ότι θα πας
στο νυχτερινό σχολείο.
Πας σε άλλη γυναίκα.
-Μη φωνάζεις. Οι υπηρέτες.
-Σε μισώ!
Γύρνα πίσω!
Δε θα σε αφήσω να φύγεις.
Πατέρα!
Μου επιτέθηκε.
Μπήκε απ'το παράθυρό μου.
Γουρούνι!
Προσπάθησε...να μ'ενοχλήσει.
Βιαστή!
Πρέπει να φύγω.
Με συγχωρείτε...
Κυνηγήστε τον!
Μη στεκόσαστε...
Αφήστε εμένα...
Κυνηγήστε τον!
Λυσσασμένε. Η φυλακή
θα τον ηρεμήσει.
Και τώρα, δεσποινίς μου,
θέλω να σου μιλήσω!
Γύρνα πίσω!
'Ανοιξε την πόρτα!
-Ωραίο πάρτυ, Σάρα.
-Ελπίζω να περνάς καλά.
Διψάω.
Λοιπόν;...
-Περνάς καλά;
-Ναι.
Τότε, χρόνια πολλά.
Παραλίγο να ξεχάσω.
'Οχι, δεν ξέχασα. Περίμενα
την κατάλληλη στιγμή.
-Σάιμον, είναι πανέμορφο!
-Φοβάμαι πως είναι μικρό.
Είναι πανέμορφο!
Σ'ευχαριστώ, Σάιμον.
Κοίτα...
'Ελπιζα ότι θα το
έβαζες στο άλλο χέρι.
Ο Πωλ είναι;
Πωλ, άργησες.
-Πού ήσουν;
-Μη ρωτάς. 'Ισως μας πει.
Σάρα, Σάιμον, συγγνώμη.
Πού ήσουν;
Σαν μεγαλύτερος αδελφός,
έχεις δικαίωμα να ξέρεις.
Είχα συνάντηση με
τον δήμαρχό μας.
Πωλ, εσύ;
Δυσκολεύτηκα να τον πείσω
να με αφήσει να φύγω.
-Ψέματα λες.
-Το ορκίζομαι.
Χρόνια πολλά, Σάρα.
'Αλλο ένα παράδειγμα του
φωτογραφικού ταλέντου μου.
'Ομορφη είναι.
Πρέπει να το παραδεχτώ.
'Εχεις ταλέντο.
Είναι ακριβή κορνίζα.
Πώς την πλήρωσες;
Δεν είμαι φτωχός φοιτητής.
Είσαι φτωχός τώρα, όταν
όμως γίνω δικηγόρος...
Τότε θα σε βγάλω
φωτογραφία.
Θα δεις ότι η απόχρωση...
-Κοίτα τι έκανα.
-Δεν είναι τίποτα.
-Θα την κρατήσω.
-'Οχι, θα τη φτιάξω.
Με συγχωρείτε...
Μάλλον πρέπει να φύγω.
Να'τος. Με συγχωρείτε.
-Πωλ, τι έκανες πάλι;
-'Οχι πάλι...
Συγγνώμη, Σάρα...
Χρόνια πολλά.
Καληνύχτα σας.
Χρόνια πολλά...
'Ηταν καλά, δεν ήταν;
Πολύ καλά. Σ'ευχαριστώ
για το πάρτι και για όλα.
'Ηταν καλό το πάρτι.
Εγώ πάντως, διασκέδασα.
Τότε ήταν τέλειο.
-Τι συμβαίνει;
-Ο Πωλ...Θα είναι καλά;
Πάντα είναι. Δεν είναι
η πρώτη φορά που μπλέκει.
-Το ξέρω.
-Τόσα πολλά σημαίνει για σένα;
Με ελκύει. 'Οπως και
πολλές άλλες γυναίκες.
Ανησυχώ επειδή είναι αδελφός
σου και τον αγαπάς.
Δε θέλω να πληγωθείς, ποτέ.
-Τι θέλεις;
-Θα μου ανοίξεις;
-Λυπάμαι, κλείσαμε.
-Το βλέπω, αλλά...
-Λυπάμαι πολύ.
-Τότε πού να πάω;
Δεν υπάρχει μέρος στο χωριό.
Το άλλο χωριό είναι μακριά.
Το μόνο μέρος που υπάρχει
είναι το Κάστρο.
-Νοικιάζουν δωμάτια;
-Δε μπορείς να πας εκεί.
-Γιατί όχι;
-Δεν ξέρω.
Δεν πρέπει όμως να πας.
'Οχι τώρα το βράδυ.
Τότε θα κοιμηθώ εδώ.
Δε μπορείς...
Θα πουντιάσεις.
Μπορεί, αλλά τι άλλο
μπορώ να κάνω;
Περίμενε...
Πάντα κλείνουμε μόλις
σκοτεινιάσει.
-Γιατί;
-Δεν ξέρω, δε μου λένε.
'Ομως, κανείς δεν ανοίγει
όταν έχει σκοτεινιάσει.
Δε μπορείς να ανοίξεις;
Μια φορά μόνο;
'Εχω κάνει πολύ δρόμο.
Είμαι κουρασμένος, πεινάω.
Θα σου δώσω κάτι να φας.
Θα είναι λίγο όμως.
-Κι ένα δωμάτιο;
-Λυπάμαι, δεν έχουμε.
-'Ενα κρεβάτι;
-Δεν υπάρχει.
-Μπορώ να μοιραστώ ένα.
-Είμαι σίγουρη.
Δε θα ήθελα να μπλέξεις.
Δε θα μπλέξω.
Δε θα γίνει τίποτα.
Είμαι πτώμα. Θα κοιμηθώ
μόλις ξαπλώσω.
-Αυτό το έχω ξανακούσει.
-Αλήθεια.
'Ισα που κρατάω
τα μάτια μου ανοιχτά.
Δεν είπες ότι πεινάς;
-Πεινάω.
-Αποφάσισε τότε.
Τι κάνεις εδώ;...
Πώς μπήκε μέσα;
Είναι ταξιδιώτης που
χάθηκε. Εγώ του άνοιξα.
Σου έχω πει να μην
ανοίγεις ποτέ το βράδυ.
-Δικό μου ήταν το φταίξιμο.
-Φύγε!
Να σας εξηγήσω...
'Εξω!
Μας υποχρέωσες!
Ελπίζω το Κάστρο να
είναι πιο φιλόξενο.
Πάει στο Κάστρο.
Ας πάει όπου θέλει.
Πήγαινε για ύπνο.
Για ύπνο!
-Χτύπησες;
-'Οχι. Δε νομίζω.
'Ελα.
-Χτύπησες.
-Το στραμπούληξα λίγο.
Και κρυώνεις.
Πήγαινε στη φωτιά.
-Εδώ είναι το...
-Πεινάς;
-Θέλεις κάτι να φας;
-Είναι αργά.
Δε θέλω να σε κουράσω.
Αλλά νιώθω κουρασμένος.
Θα σου ετοιμάσω κρεβάτι,
περίμενε.
Η λεπίδα είναι κοφτερή.
Συγγνώμη...Δεν είμαι ληστής.
Ξέρω ότι έτσι δείχνω,
αλλά δεν είμαι.
Η νεαρή...Μια κοπέλα
με κάλεσε μέσα.
Πήγε να ετοιμάσει κρεβάτι.
Αν δεν είμαι
ευπρόσδεκτος...
Μα είσαι ευπρόσδεκτος.
Πριν καταστραφεί το Κάστρο,
όλοι ήταν ευπρόσδεκτοι.
Παρακαλώ, κάθισε.
'Οσο περιμένεις,
θέλεις λίγο κρασί;
-'Εχετε όμορφα πράγματα.
-'Οσα απέμειναν.
Τι έγινε ακριβώς;
Στο Κάστρο...
Να συστηθώ;
Λέγομαι Πωλ Κάρλσον.
Η Τάνια. Κι εγώ είμαι
ο Δράκουλας.
Είμαι σίγουρος ότι σας κουράζω.
Το κρασί σου.
Ευχαριστώ, αλλά
πρέπει να φύγω.
-Να φύγεις;
-Ναι.
Πρέπει να μείνεις.
Καλοσύνη σας, αλλά μη
σας ενοχλώ άλλο.
-Κάπου θα βρω να μείνω.
-Δεν υπάρχει άλλο μέρος.
Θα περπατήσω...
Ο αστράγαλός μου
είναι καλύτερα.
Εδώ δεν είναι
το Κλάινεμπεργκ.
Δε γνωρίζεις την περιοχή.
Πώς ξέρατε ότι είμαι
απ'το Κλάινεμπεργκ;
Δείξε του κυρίου
Κάρλσον το δωμάτιό του.
Ευχαριστώ για
τη φιλοξενία σας.
-Καληνύχτα.
-Καλόν ύπνο.
Δε θα πιστέψεις λέξη
απ'όσα σου πω, Σάρα.
Ποιος είναι;
'Ακου...
Λύκοι.
Είναι ελεύθεροι. Ελεύθεροι
να πάνε όπου θέλουν.
Να ήμουν κι εγώ ελεύθερη.
Είμαι φυλακισμένη εδώ.
Δεν έχω σε ποιον να βασιστώ.
Δεν έχω σε ποιον να μιλήσω.
Βοήθησέ με, σε παρακαλώ.
Κράτησέ με.
Αγάπησέ με.
Βοήθεια!...Βοήθεια!
Βοήθεια! Δεν υπάρχει
έξοδος! Βοήθεια!
-Κρασί.
-Θα το πληρώσετε;
'Ηρθαμε για δουλειά.
Θα σας δώσω μπίρα.
Στο άλλο μας έδωσαν κρασί.
Τότε πηγαίνετε εκεί.
Εντάξει...Ξέρεις τι είναι αυτό;
Είναι ένταλμα...
'Ενταλμα συλλήψεως.
-Ξέρεις για ποιον είναι;
-Για μένα να μην είναι...
Δεν είναι για σένα.
Είναι για ένα νεαρό
απ'το Κλάινεμπεργκ.
Ξέρεις τι έκανε;
Αυτό έκανε. Και στην
κόρη του δημάρχου.
Του δημάρχου.
Περιμένετε να τον βρείτε εδώ;
'Οχι εδώ, αλλά ίσως
να πέρασε από εδώ.
Ψάξαμε παντού.
'Εχουμε εντολή να κάνουμε
εξονυχιστική έρευνα.
-Να ψάξουμε παντού.
-Δεν είναι εδώ.
Πέρασε όμως από εδώ;
'Ηρθε ένας νεαρός χθες βράδυ.
Τον έδιωξα. 'Ηταν αργά.
Δεν ήξερα ποιος ήταν.
-Καλά έκανες.
-Πού πήγε;
Δε με ενδιαφέρει καθόλου.
'Εχω δουλειά...
Θέλετε να μάθετε πού πήγε;
Θα σας πω...
Στο Κάστρο, εκεί πήγε.
Είναι μακριά από εδώ,
αλλά εκεί πήγε.
-Μακριά.
-Πολύ μακριά.
Είπατε ότι έχετε εντολή
να ψάξετε παντού.
Η περιοχή εκεί είναι εκτός
της δικαιοδοσίας μας.
Ναι, εκτός.
'Ομως, θα κάνουμε αναφορά.
Δε θα τη γλιτώσει...
Να είστε σίγουροι.
Τεμπέληδες.
-Είναι αλήθεια;
-Τι είπες, πάτερ;
-Ο νεαρός πήγε στο Κάστρο;
-Ναι, είναι αλήθεια.
Είθε ο Θεός να προστατέψει
την αθάνατη ψυχή του.
Πρώτη φορά εξαφανίζεται
για τόσο καιρό ο Πωλ.
Θα έχει μπλέξει πάλι,
είμαι σίγουρη.
Αν είχε πάθει ατύχημα
θα το είχαμε μάθει.
Δεν ξέρω...
Ξέρω μόνο ότι ανησυχώ.
Δεν είναι σίγουρο ότι
έπαθε κάτι κακό.
-Τότε πού είναι;
-Θα μάθουμε.
Ο άντρας στα σύνορα είπε
ότι ήρθε προς τα εδώ.
-Μέχρι εδώ πάω.
-Ευχαριστούμε.
Θα μείνεις εδώ;
'Οχι. Θα φύγω με
την πρώτη ευκαιρία.
Μόλις ξεφορτώσω...
Σίγουρα πριν σκοτεινιάσει.
Σας συμβουλεύω να μη
μείνετε ούτε εσείς πολύ.
Γιατί;
Υπάρχουν φασαρίες εδώ.
Και δεν είναι μέρος
για μια νέα κοπέλα.
Περίμενε λίγο μέχρι
να τους μιλήσω...
...και θα γυρίσουμε μαζί σου.
Δεν περιμένω κανέναν. Φεύγω.
-Πάρε τότε την κοπέλα.
-'Οχι, θέλω να μείνω.
Σάρα, κάναμε πολύ δρόμο.
'Ισως να μην προλάβουμε
να γυρίσουμε απόψε...
...και οι δικοί σου
θα ανησυχήσουν.
Δε φεύγω χωρίς εσένα
και τον Πωλ.
-Σε παρακαλώ, Σάρα.
-Θα μείνω μαζί σου.
Τότε πάμε να δούμε αν
ξέρουν κάτι για τον Πωλ.
Καλησπέρα...Μπορούμε να
έχουμε κάτι να φάμε;
Μπορώ να σας φέρω
σούπα και τυρί.
-Περαστικοί είστε;
-Μάλιστα.
Μια μπίρα καθώς περιμένετε;
Για μένα κι ένα μπράντι.
Ταξιδεύαμε όλη μέρα.
Τζούλι, ετοίμασε το τραπέζι.
Φοιτητές είστε;
Σε διακοπές;
Ελπίζω να περνάτε καλά.
Είναι η καλύτερη
περίοδος της ζωής σας.
Είμαστε απ'το Κλάινεμπεργκ...
...αλλά δεν κάνουμε διακοπές.
Ψάχνουμε για κάποιον.
'Ενα νεαρό στην ηλικία
μου, στο μπόι μου...
Αναρωτιέμαι αν τον είδατε,
αν πέρασε από εδώ.
'Οχι, κύριε.
Μήπως δεν προσέξατε...
Είπα όχι, κύριε.
Μια ερώτηση έκανα μόνο...
Κάτι κρύβετε.
-Λέτε ψέματα.
-Μη με αποκαλείς ψεύτη.
Πιστεύω ότι ήταν
εδώ...Λοιπόν;
'Εξω!
Πρώτα θα μάθω τι απέγινε.
'Εξω!...Τώρα!
Πήγε στο Κάστρο.
Στο Κάστρο;...
Ποιο Κάστρο;
'Εξω, και οι δύο!
Δε σας θέλω εδώ μέσα.
-'Ασε την κοπέλα να μείνει.
-'Οχι χωρίς εσένα, Σάιμον.
-Τώρα μάθαμε πού πήγε.
-Στο Κάστρο. Σε ποιο;
Να ρωτήσουμε.
Νομίζεις ότι θα μας πει κανείς;
Θα σας πω εγώ. Πάρτε
το δρόμο έξω απ'το χωριό.
Μετά ακολουθήστε
το μονοπάτι στο βουνό.
Είναι μακριά ακόμα.
Πρέπει να μείνεις κάπου.
Θα πάω μόνος στο Κάστρο.
Πρέπει να είσαι κουρασμένη.
'Οχι, Σάιμον. Είναι το πρώτο
στοιχείο που έχουμε.
Θα πάμε μαζί...
Δε θα σε αφήσω.
Ποτέ...ελπίζω.
Ποτέ!
Είσαι όμορφη.
Είσαι πολύ όμορφη.
Περίμενε εδώ.
Η κοπέλα είναι άρρωστη.
Υποφέρει από σοκ.
'Ηταν μια νυχτερίδα.
Συγγνώμη που ενοχλούμε.
-Γιατί ήρθατε;
-Ψάχνουμε για τον αδελφό μου.
-Δεν ήρθε εδώ κανείς.
-Μας είπαν...
-Τι σας είπαν;
-Απ'το χωριό...
Δε νομίζω όμως...
Γιατί να έρθει εδώ;
-'Εχουμε καλεσμένους.
-Το δωμάτιο είναι έτοιμο.
Φέρε κουβέρτες.
Θα κοιμηθείς εδώ. Λυπάμαι,
αλλά μετά τη φωτιά...
Η κοπέλα θα είναι άνετα.
Ποιος είναι; Ο οικοδεσπότης μας.
Ο αφέντης σου.
Είναι ο τελευταίος από
την οικογένεια Δράκουλα.
Μια απ'τις παλιότερες
οικογένειες της περιοχής.
Αν όχι όλης της Ευρώπης.
-Μίλησε για μια φωτιά.
-Ναι. 'Ηταν τραγικό.
Ατύχημα ήταν;
'Οχι. Αυτοί το έκαναν,
οι χωριάτες.
'Ηρθαν μια μέρα...
'Ηταν φρικτό.
Προσπάθησαν να κάψουν
τον αφέντη μου ζωντανό.
Μα γιατί;
Η κοπέλα κοιμάται.
Θα πιεις κάτι;
-Θαυμάσιο.
-Ευχαριστώ.
Τον σταυρό.
Αυτή είναι...η φωτογραφία.
-Τον σταυρό!
-'Οχι!
Η Σάρα...
Πρέπει να βρω τη Σάρα...
-Ποιος είναι;
-Εγώ.
-Πέρνα.
-Είναι κλειδωμένα.
Πέρασε. Ανοιχτά είναι.
Νιώθεις καλύτερα;
Δεν ξέρω. Είμαι μπερδεμένη.
Είδα ένα όνειρο...
ήταν φρικτό.
Δεν ξέρω...
Τι ώρα είναι;
Είναι αργά...
Παρακοιμηθήκαμε.
Αυτή είναι εξυπηρέτηση.
Ζεστός ζωμός. Πιες το.
Θα σου κάνει καλό.
Πάω να μιλήσω στον Κλόουβ.
-'Οχι, μη μ'αφήνεις.
-Δε θα αργήσω.
Πωλ;..Εσύ είσαι, Πωλ;
Είναι δική μου!
Θεέ μου!..Ποιος
σου το έκανε αυτό;
Πρέπει να φύγετε από εδώ.
-Θα κάνει τα ίδια σε σένα.
-Ο αφέντης σου;
Και χειρότερα σ'αυτήν.
Πού τη βρήκες;
'Ηταν εδώ, έτσι;
Ο Πωλ ήταν εδώ...
Τι απέγινε; Πες μου.
-Δε θα σου πω τίποτα.
-Θα μου τα πεις όλα.
'Ηταν εδώ...
'Ηταν, αλλά ξέφυγε.
Πρέπει να φύγεις κι εσύ.
Πάρε κι αυτήν μαζί σου.
Θα της κάνει φρικτά
πράγματα...Φρικτά.
Μην τον αφήσεις...
Θα σας βοηθήσω να φύγετε.
Μπορεί να είναι αργά...
Ο ζωμός!
'Ηπιες καθόλου;...Πες μου.
-Λίγο.
-Φεύγουμε. 'Ελα, γρήγορα!
Η φωτογραφία μου.
Αυτή που μου χάρισε ο Πωλ.
Ναι, ο Πωλ ήταν εδώ. Βιάσου!
Χρειάζομαι βοήθεια.
Ο αδελφός μου είναι στο Κάστρο.
Θέλω να'ρθείτε μαζί μου
για να τον φέρουμε πίσω.
-Είσαι τρελός;
-Σας ικετεύω, βοηθήστε με.
Δεν ακούσατε; Κινδυνεύει
η ζωή ενός ανθρώπου.
Δεν είναι κάτι που μας αφορά.
-Τότε θα πάω μόνος.
-Σάιμον, δε μπορείς.
Αφήστε τη να μείνει.
Δε μπορώ να την πάρω μαζί.
Πηγαίνετε σπίτια σας.
Δεν θέλουμε φασαρίες.
Για το όνομα του Θεού!
Του σατανά εννοείς...
Πάρ'την μαζί σου.
Δειλοί!
Πρέπει να μείνεις κάπου.
Δε μπορείς να πας μόνος σου.
Ελάτε μαζί μου.
-Εκκλησία. Δόξα τω Θεώ.
-'Οχι πια.
Οι χωριάτες αρνούνται
να έρχονται.
-Πάτερ, θα την προσέξεις;
-Θα προσέξω και τους δύο.
Πρέπει να γυρίσω στο Κάστρο.
Δε θα κάνεις τίποτα,
θα περιμένεις να ξημερώσει.
Δε μπορώ να περιμένω.
Θα σου εξηγήσω. Πρέπει
να μου δώσεις χρόνο.
Και θα σου πω τι θα κάνουμε.
-Κάνουμε;
-Ναι, μαζί.
Χ ωρίς την καθοδήγησή μου
δε θα επιζήσεις.
Χωρίς το κουράγιο σου
δε θα το τολμούσα.
Δε μπορούμε να κάνουμε
τίποτα μέχρι να ξημερώσει.
Τι κάνεις;
Φεύγω. Δεν αντέχω να
μείνω εδώ άλλο.
-Δε μπορείς να φύγεις.
-Γιατί όχι;
'Ακουσες τι συμβαίνει. Το είδες.
'Εχω ακούσει πολλά,
αλλά δεν έχω δει τίποτα.
Το χωριό μου δεν είναι έτσι.
Φεύγω πριν καταντήσω σαν εσάς.
Τζούλι, είναι κάτι που
δε σου έχω πει.
Κάτι που πρέπει να σου πω τώρα.
Η Μαρία μου...
Ξέρεις πώς πέθανε;
Είπες...
'Ηταν ψέμα. 'Ηθελα να μείνεις
και σου είπα ψέματα.
-Πώς πέθανε;
-Δολοφονήθηκε.
Δολοφονήθηκε;...
Πώς, ποιος το έκανε;
Αυτός...Αυτός τη σκότωσε!
Ποιος; Τον είδες;
-Τότε πώς το ξέρεις;
-Οι νυχτερίδες.
Εξουσιάζει τα ζώα όπως δε
μπορείς να φανταστείς.
Και ούτε θέλω.
Φεύγω όσο είναι καιρός.
-Τους άφησες να φύγουν.
-Αμάρτησα, αφέντη.
Ο άντρας ήταν άγρια
χτυπημένος. Η πλάτη του...
Είπε ότι ο αφέντης του ήταν
ένα τέρας. Τον πιστεύω.
-Μας βοήθησε να φύγουμε.
-Πρέπει να είστε ευγνώμων.
-'Ελεγε την αλήθεια;
-Ναι, αλήθεια έλεγε.
'Ενα μέρος όμως.
Ο αφέντης του είναι ένα τέρας.
Είναι και βρικόλακας.
Μα οι νυχτερίδες είναι
βρικόλακες. Νυχτερίδες!
Εξουσιάζει κάποια ζώα.
Και οι νυχτερίδες είναι
πλάσματα της νύχτας...
...όπως είναι κι αυτός.
Οι νυχτερίδες βρικόλακες
δεν πίνουν αίμα;
πίνουν το αίμα των ζώων.
Και οι ανθρώπινοι βρικόλακες;
Το αίμα των ανθρώπων.
Τώρα καταλαβαίνεις τι έχουμε
να αντιμετωπίσουμε;
-Το όνειρό μου...
-Ποιο όνειρο;
Ονειρεύτηκα ότι μπήκε
στο δωμάτιό μου.
'Εγειρε από πάνω μου.
'Ενιωθα την ανάσα του.
-Και μετά...
-Ο σταυρός.
Αυτό την έσωσε;
Σίγουρα. Είναι το μόνο
πράγμα που φοβάται.
Το σύμβολο του Σωτήρα μας.
Φόρεσε αυτό. Μην το βγάλεις
στιγμή από πάνω σου.
Αυτό που θα αντιμετωπίσουμε
δεν είναι άνθρωπος.
Είναι η ενσάρκωση του κακού.
Είναι ο ίδιος ο σατανάς.
Σου έχω δουλειά.
Σταμάτα!
Σε ικανοποίησα, αφέντη;
Μου δίνεις συγχώρεση;
Ναι, έπραξες καλά.
'Εχουμε δρόμο ακόμα.
Δε θα έπρεπε να βιαστούμε;
Ναι, έχεις δίκιο.
Η νυχτερίδα.
Μου είπες τι να κάνω
και σου είμαι ευγνώμων.
Κάνε μου άλλη μια χάρη.
Γύρνα στη Σάρα.
Πρόσεχέ τη σαν να ήταν
κόρη σου. Κάν'το για μένα.
Κοίτα να μην πάθει τίποτα.
Κάνε αυτό για μένα.
Σε απογοήτευσα...
Ναι, απέτυχα...
Εγώ μπορώ να προσέξω
τον εαυτό μου.
Η Σάρα δε μπορεί.
Θα αποτύχεις μόνο
αν πάθει κακό.
-Σ'ευχαριστώ, πάτερ.
-Ο Θεός μαζί σου.
Κλόουβ, άνοιξε.
Μπορείς να με βοηθήσεις.
-Φύγε.
-Είμαι με τη Σάρα.
-Την έφερες πάλι εδώ;
-Ναι, άνοιξε.
-Δε θέλω να σου κάνω κακό.
-Αφού δε μπορείς.
Τι απέγινε ο αδελφός μου;
Ο νεαρός που είχε έρθει.
-Δώσ'μου την.
-Πες μου.
Σου είπα. Βγήκε απ'το παράθυρο.
Βρήκα τις κουρτίνες κρεμασμένες
έξω απ'το παράθυρο.
Δείξε μου...Δείξε μου
και θα την έχεις.
Δε μπορεί να κατέβηκε
μέχρι κάτω. Πού πήγε;
Το παράθυρο, εκεί είναι.
Εκεί κοιμάται ο αφέντης.
Θα έχει κάποια είσοδο.
'Οχι. Είναι η προστασία
του αφέντη όταν κοιμάται.
Δεν υπάρχει άλλη είσοδος.
'Ενα σχοινί...
Θα χρειαστώ ένα σχοινί.
Τη φωτογραφία...
Δώσε μου τη φωτογραφία.
Τρέξε!
Αποφάσισες να επιστρέψεις.
Είσαι μόνος;
Ναι, δόξα τω Θεώ.
-Πού είναι;
-Είναι ασφαλής.
Δεν το νομίζω.
'Οχι, μη φοβάσαι...
Δε θα σου κάνω κακό.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Τον σταυρό!